INTRODUÇÃO
À FILTRAGEM COLABORATIVA
Daremos o primeiro passo para
recomendações mais personalizadas.
Considere o Sam aqui.
Ele assistiu a "Armageddon",
"Independence Day"
e "A Chegada". Agora temos a Jessie.
Jessie também viu esses filmes,
mas também viu "Interestelar".
Devido à sobreposição dos filmes
assistidos pelo Sam e pela Jessie,
Sam também
poderá gostar de "Interestelar".
Em recomendações
dessa natureza,
faz sentido encontrar usuários
que assistiram aos mesmos filmes
e recomendar novos filmes
com base no que um desses usuários
assistiu e o outro, não.
Esse tipo de relacionamento
de interações de itens de usuários
é conhecido
como "filtragem colaborativa".